# 腾讯后台开发面经

一面
介绍自己 
介绍实习做的项目，经历 
面对过最大的困难，如何解决的 
以前的同事，或者朋友如何评价你的 
分布式了解多少 
微服务一些基本概念 
了解哪些服务调用方式，RPC有哪些数据传输方式 
traceid了解？有看过那篇论文的英文或者中文版吗？能介绍具体设计思路吗？ 
你的项目中token是用什么生成的，JWT的签名体系是否了解？

算法题
- 实现LRU缓存，不能直接继承linkedlist类，不能使用linkedlist，必须手动实现双向[链表](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=链表)结构
- 有一个[链表](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=链表)，实现一个函数，输入该[链表](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=链表)和数字m，将[链表](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=链表)中第m个节点后的节点，和第m个节点前的节点，交换
问的问题很奇怪，[算法题](https://www.nowcoder.com/jump/super-jump/word?word=算法题)不难，但喜欢给我挖坑，LRU做到最后都是和他讨论思路了，本来都快秒了，不过面试官对我过往经历和思考表现比较满意，一面混过了

二面
介绍自己 
算法题

- 手写实现KV对缓存（我觉得可以叫键值对缓存），刚写了点，又问道 内存不够了怎么办？ 并发写入冲突了怎么办？我主要和面试官讨论下思路，但感觉并不是很满意 
- 猴子选大王，一直在取下标哪里卡住报错，最后面试官来句，“这题有没有想过约瑟夫环？”。

# 腾讯云音视频后台开发

一面
1、项目介绍，介绍了数字水印 
2、x264编码过程 
3、x264如何标记当前视频是x264编码器编码的 
4、描述NALU SSP PPS 
5、编程：256bit的数相加，数用数组表示 
6、进场和线程，死锁 
7、TCP/IP五层协议

二面
1、项目相关，如何评价视频视觉质量
2、C++初始类的顺序
3、新建一个空类会怎么yang
4、ping 的流程
5、udp通信的流程
6、编程：双线程计算一个1到1e16的素数个数。



# 腾讯天美C++后台

1.自我介绍
2.placement new？我：啥玩意没听过
3.虚函数会吧
4.内联函数
5.虚函数可以是内联的吗
6.mysql acid
7.mysql mvcc 隔离级别实现原理什么一套都讲了
8.protobuff的优缺点？缺点不会
9.C++11的智能指针
10.B+ B树 红黑树区别
11.同步异步
12.阻塞非阻塞
13.可以同步非阻塞吗？我答得是可以
14.epoll和select区别
15.epoll是同步的还是异步的？
16.协程？
17.对称协程和非对称协程？不会
18.udp和tcp区别？讲完区别，又从wireshark讲起tcp，然后如何网络优化分析（因为这几天正好在学wireshark，吹了一吹）
19.redis的跳表
20.redis几种基本数据结构？21.怎么用的zookeeper？底层原理是什么？不会底层
22.LRU怎么实现的？
23.协程为什么叫用户态线程？
24.动态规划和贪心区别？答的一般
25.动态规划可以得到全局最优解吗？可以
26.动态规划时间复杂度？看题，可能O（n）可能O（n^2）
27.只有一个数字出现奇数剩下都是出现偶次数，如何快速得到值？异或
28.https://leetcode-cn.com/problems/minimum-size-subarray-sum/ lc209题，我用的滑动窗口，面试官非说我错了，是有点边界问题改完他还说我是错的，不能这么写，讲了几次还觉得我是错的，最后面试官亲自改测试例子也证明了代码没有问题。
29.反问 休闲类游戏组，帮别人面试的
30.一致性算法？不会
31.分布式了解吗？不太了解



# 腾讯 C++ 后端游戏服务器面试

一开始，面试官啥也没问，直接2道题，编码时间40分钟，
1.实现memcpy拷贝函数: void memcpy(void* psrc, void* pdst, size_t length)
2.实现字符串反转，以逗号作为切割符，切割的子串以单词作为单元反转
输入：hello world, god bless you
输出：world hello, you bless god
编码是腾讯会议里面的面呗， ACM输入 模式，就是没有测试案例，案例要自己写。
40分钟之后，做出来了。面试官看了，不太满意：

题目1，想考察的是，如果  A B 两个内存地址，如果有重叠的情况，该如何避免。我没写这一块，面试官就给我2分钟，让我思考，让我口述解决方法。我说，如果A的后端的某一块区域，重叠了B的前端，那就倒序，依次复制。面试官说可以，让我直接改代码。
5分钟改完。面试官又问，有没有优化办法，比如原本循环N次，改为循环N/8次。我没思路，面试官人挺好的，就点拨了一下，我立马想到，可以把每8个字节组成double类型，一个个double进行复制，就能节约次数了。

题目2，我写的反转思路是，通过空格，切分后，存入一个vector里，对vector进行一个反序，再拼接。面试官说，步骤太冗余，而且使用了额外的空间，让我看看能不能再优化。
我当时想了想，没啥思路，通过空格拆分完后，第0个和最后一个，长度都不一致，我也想不出原地swap的方法😂面试官说没关系，就这样吧。 （我感觉第二题我最多只能拿50分）


之后就是技术轰炸，大约问了40分钟：

1. 面试官 ： 请说一下“字节对齐”的概念。64位系统和32位系统，默认多少字节，来对齐的。
struct T {char a; double b; void* c; void func(){}}; 
sizeof(T)?      返回多大？
2. 面试官 ： 大端序 小端序，是如何用代码识别
3. 面试官 ： 虚继承的底层如何实现的
4. C++编译的4个过程，分别生成了什么文件。链接过程，解决了什么问题，为什么要有链接？
5. 重定向解决了什么问题？链接的过程，假如有3个文件，A文件和B文件都用了C的函数，链接的过程中，A和B的中间产物，请问它是如何识别C里面函数的地址的？
6. 重定向与动态链接的问题
7. 从汇编的角度，阐述一下，一个函数的调用过程
8. 你用过协程吗？协程和刚刚这个汇编的问题，很有关系
9. 子函数执行完后，回到主函数，我要如何知道主函数下一步需要执行的指令。如果要存指令的地址，请问存在什么地方？
10. 平时使用linux还是windows开发？
11. 假如有一个函数，函数里有一个char数组和int数组，如果数组过大，有什么风险？
面试官：
void func() {int arr[100w];}    子函数使用了100万的数组，请问有什么风险？
12. 我要你写一个windows的工具，去检索一下，我们代码里有哪一些，是有违规操作的地方？比如说，我有没有办法知道，某一个函数里，他的栈申请的大小有多大，会不会栈溢出？在不运行的情况下，只检测代码，有什么手段？
13. 给你一个库，比如.lib文件，当你拿去使用的时候，你如何知道每个函数，在运行时候，它的栈大小是多大？尝试从汇编的角度去思考。这个需要有一定的汇编基础，才能答出来。
14. 我问：咱们项目里会经常接触汇编这些底层的东西吗？
面试官： 不会经常接触，但是，一旦遇到问题，像刚刚说的那些问题，得要有一定的汇编知识，去支撑。比如说，我们内部，经常会有各种库嘛。当我们去调用一个同事的库的时候，我们是怎么去试验这个函数，肯定要先有一些甄别的手段。然后我们的栈也是很有限的。我们也不可能随意其挥霍我们的栈。
面试官： 另外，你刚刚问，为什么要用汇编，是因为用到了协程，比如微信的协程，他最核心的代码，就是用汇编。就是我刚刚说的，一个函数的回调过程。如果不了解函数调用过程，直接去用协程的话，很容易出问题。
15. 你如果没有linux的开发经验，那我接下来要问的问题，可能会比较吃力，比如linux的操作，IPC调用。
16. 我创建一个TCP连接，我给对端发生了一个信息，如果receive接口，收到的信息是0，那么意味着什么情况？
17. 你答的不是很对，那我换句话问，创建一个TCP链接，过程是怎么样的？
答：…………（balabala，3次握手过程）。所有信息都是在3次握手之后发送的，如果，握手失败的话，那接收端，收到的信息，就理论上是失败，或者空白。
面试官：  3次握手基本对，但是结果，不是我想要的结果。在调用receive接口的时候，其实对端已经断开连接。
18. 四次挥手的过程？里面有一个叫做time_wait的，用来解决什么问题
19. 假设，我发一个比较大的UDP的包，一个40K的包，请问对端，收到这个40K的包，会乱序吗？
答：不会乱序。
面试官：请问是什么原理？乱序的UDP，为何它的单个报文，会顺序正确？它是基于网络的哪一层，来保证报文不会乱序的？是IP层，还是哪一层？一个mpu的大小，也就1.5K吧，那底层肯定要拆包，那具体是哪一层，保证你mpu拆包完之后，再重组，还有序呢？
20. 面试官：答不出来？那基于刚刚的问题，请问TCP的粘包，又是怎么回事？
答：因为TCP里面有一个Nagle算法……
面试官：（打断）Nagle算法？不对不对不对。那我问你，Nagle算法去掉之后，他就不粘包了吗？Nagle算法只是一个参数，告诉Tcp的底层，尽快将业务包，往外推，而不是说，保证不粘包。
21. 你有用过epoll和select，请问他们的原理
22. 最后一个问题，RAII 模式，解决的是什么问题？    （（Resource Acquisition Is Initialization）,也称为“资源获取就是初始化”，资源统一管理机制 ）
23. RTTI（Run-Time Type Identification)，有没有了解？
24. 我们有一个类，可能它的基类指针，指向了一个它的派生类对象，请问我如何判断，他是不是指向派生类？
答：dynamic_cast
面试官：请问dynamic_cast怎么实现的？

这次是一面，从早上9点，一直面试到中午11:40，面试官全程，一个耳朵挂着耳机在开会，另一个耳朵挂着麦克，在和我面试。不得不说，面试官真的挺拼的，经验也很丰富，人很和蔼。
之前听说过 IEG 的难度非常大，确实，感觉和我上次面试的  WeGame ，难度完全不是一个量级的。
不过也毕竟是社招，希望找到经验丰富的人，难度自然会提升不少。只可惜我之前完全没做过Linux相关开发，面试官问我linux的问题，会不会。我只好直接说，没接触过。面试官也很无奈，只好选一些C++和操作系统、网络的问题，来问我。
问题中，有很多底层的问题，都需要用汇编的思路去想。汇编我真是一窍不通，所以全程，我基本都在发呆（满脑子：“这问的是个啥啊，项目里完全没用过……”）😂
题目我只勉勉强强，答出来不到一半。一曲凉凉，实在是不会。如果问一些常用的，比如智能指针如何实现，或者一些项目里常用到的技术，我还能说出来一点。今天问的题目，感觉是我面试这几年来，见过的最难的底层原理性的问题了，真是需要对C++吃的非常透彻，代码底层实现，汇编底层实现，都需要非常了解才行。还需要有业务层的丰富经验，来支撑。
最后，大家交流一下 🙂 ，大家应该也有很多参加过，腾讯的社招面试的小伙伴吧。大家的难度， 差不多都是这样的吗？ 😶（顺带问一下，有没有同为 Windows桌面端软件开发 的小伙伴啊）



# 腾讯C++后台一面

30分钟题
1.字符串()[]{}，要考虑嵌入优先级
2.第k大的数字

不会的问题：
1.C++回调不可以调用成员函数，能否调用static成员函数
2.网络编程中send成功，这个成功是指什么成功，数据到哪里去了
3.UDP包大于1472字节会发送成功吗？
4.fork子进程和父进程的虚拟空间一样吗，子进程怎么调用父进程的内容



# 深圳-腾讯-IEG-后台开发

一面：视频面试
1.自我介绍+项目介绍
2.time_wait是什么？time_wait过多产生原因？time_wait过多解决方法？
3.close_wait产生原因？close_wait产生太多原因？close_wait太多解决方法
4.IO多路复用，select、poll、epoll之间的区别
5.HashMap,HashTable,CurrentHashMap
算法1：数组中重复的数据
算法2：还原二叉树
二面：电话面试
1.自我介绍+项目介绍
2.项目亮点+难点
3.linux中进程状态R、D、S等代表什么意思
4.讲一下计算机五层结构，都有哪些协议？讲一下DNS
5.打开一个网页的具体过程，问的很详细，抠细节？
6.HTTP状态码是什么，有哪些状态码？301和302区别？
7.反向代理？跨域攻击？如何防御？
8.知道协程吗？
9.了解云原生吗？微服务的好处？K8s和docker？
三面：视频面试
1.聊项目
2.TCP和UDP的区别？
3.TCP协议如何保证可靠传输？
4.讲一下拥塞控制的过程？
5.知道NIO吗？优势在哪里？
6.Object类有哪些方法？各有什么作用？
算法1：快速排序，讲一下复杂度
算法2：判断是否是平衡二叉树，如何改进

answer

http://note.youdao.com/noteshare?id=6b65b31f99483fed68085f6a3b14b2f7&sub=FD7ACD24B1F14BE294287A6D7EF011BF



# 腾讯光子工作室游戏客户端开发c++

1、C++面向对象的三大特点
2、动态多态和静态多态的实现原理
3、虚函数的存储的内容
4、如何寻找虚函数表
5、构造函数能否为虚函数？
6、析构函数能否为虚函数？
7、虚函数表存储的位置？
8、归并 排序和快排的一个时间复杂度？空间复杂度？
9、谁是不稳定的，为什么是不稳定的？
10、操作系统的内存管理
11、死锁是怎样形成的？
12、如何破解死锁？
13、反射原理？
14、 红黑树特点，以及和数据库索引底层树的区别
15、八叉树的使用场景
16、如何判断一个点在三角形内部？
17、包含虚函数的类的大小判断（float四字节呀，虚函数需要计算大小的啊）
20、你对游戏开发有哪些了解（回答了游戏引擎unity）
20、没有给反问的机会。



# 腾讯云-一面-后端开发

1、斐波那契数列有几种解法？时间空间复杂度个是多少？
我这里答了三种，递归、数组递推、两个变量递推。但是时间复杂度有几个答错了，这可能是我挂的原因吧。
这里还有什么其他解法吗？欢迎大家评论，我也可以学习学习。
2、rand5生成rand3
我这里开始说的解法是rand5生成1-25，然后截断再和3取余加一，但是面试官说直接对rand5的结果判断是否大于3，是的话，再次rand5，否则的话跳出循环。然后问我时间复杂度，我想了半天，说的O(1)，面试官说主要想看常数是多少？我说和两个rand的范围有关，这里应该是3/5，面试官提醒我是5/3，时间复杂度怎么小于1呢。立马改口5/3。这里我确实不知道时间复杂度怎么理解 😬，求解答。

# 小米一二面

11.4号一面，10分钟
1.自我介绍
2.项目介绍
3.实习介绍
4.C++11的新特性
5.懂rapidjson的底层原理？不懂。rapidjson使用的过程中遇到过那些bug？无
6.判断链表是否有环，求环的入口节点。两个月没刷题差点不会做了。。。
7.真不考虑北京吗？然后随便聊聊天帮我推荐到南京啦

11.5二面 南京二面
自我介绍、项目介绍、实习介绍
1.多态实现原理？虚函数指针具体怎么找虚函数表？
2.如何创建进程？我说./把可执行变成进程。告知不对。又说fork函数创建通过进程id判断一下。还不对。
3.进程布局？堆栈全局代码那些区
4.函数压栈过程，包括函数带参数
5.”hello world"存在那个区？
6.线程私有区和共享区
7.是个全局变量但我又想是线程独有的怎么办？陈硕永远滴神。__thred关键字，有一小节整好叫善用__thread关键字
8.tcp三次握手、流量控制、拥塞控制、MSS那一套
9.timewait
10.客户端握手发送SYN，TCP状态机，client变成什么状态？
11.相交链表
12.介绍了部门很多业务，给了口头offer



# 金山云C++开发一二面

自我介绍：

Q：了解哪个语言？

A：C++和python，最熟悉C++

Q：说一下C++11的新特性有哪些？

A：auto、range for循环、lambda函数式编程、nullptr解决了C99中NULL的二义性、智能指针

Q：说一下智能指针

A：auto_ptr 、shared_ptr、 unique_ptr 、weak_ptr

Q：作用都是什么？

A：回答略

Q：它们的实现原理？

A：回答略

Q：实现思想是什么？

A：RAII 资源获取即初始化

Q：python有没有对应的东西和机制？

A：这个不太了解，使用python没用到过内存管理

Q：没用过就对了，因为python已经帮你实现好了，所以呢没用过，但是C++没有，这里给我讲了5分钟的课，涨知识了

Q：做道算法题吧，你觉得你的编程能力如何？如果你觉得一般我就出个简单的，觉得不错我就出的稍微难一点，做出来加分更多

A：平时做力扣简单的题都能做出来，中等的能做出来三分之一吧，困难的题大多都是学习

Q：那你写一个LRUCache吧

A：写出来了

Q：说一下实现的思路，讲一下

A：讲

Q：你这个是用双向链表做的，单向链表能写出来吗？

A：刚上来说应该不行，想了一会说可以

Q：为什么可以？

A：支支吾吾说不清楚

Q：你看看你哪地方用到了双向链表，是不是只有remove，然后开始讲课

A：后面基本都是引导我如何用单向链表实现，而且最后给我讲了实现方法

金山云 后端开发 一面 10.14
自我介绍

Q:介绍项目，项目应用的背景，怎么做的，创新点在哪，遇到了什么困难，有什么代码上的问题，怎么调bug的

Q:遇到过程序崩溃的情况吗？怎么调试？gdb咋用的

Q:遇到过程序反复崩溃的情况吗？而且每次崩溃的地方都不一样？

Q：程序的崩溃的原因是什么?

A：大部分是因为内存泄露或内存溢出？

Q:你是怎么解决内存泄露和溢出问题的？

Q:C++程序优化的方法

Q:用过哪些linux命令？比如网络方面的？

A:回答了ifconfig、route、netstat

Q:netstat的都有什么参数？

A:忘了

Q:查看cpu的命令呢？ A:top和sar

Q:问了top有啥参数，几个参数的意思

A：不会，这些都是知道，用的次数不多

Q:说下你常用的，关于系统的

A:ps -ef | grep 查看进程

Q:ps -ef 里进程状态有个uninterrupt单词记不清了，讲一下

A:没印象，不了解

Q:进程的状态有那几个？

A：就绪、运行、阻塞

Q:编程遇到过CLOSE_WAIT状态吗

Q:知道TIME_WAIT吗？有什么作用，TIME_WAIT是谁发起的，谁会进入TIME_WAIT

Q:TIME_WAIT有哪些影响？

Q:TIME_WAIT对端口有什么影响

Q:你有什么缺点和优点



# 声网一二面

 这是我这个小菜鸡的第一次C++面试，在投之前只有一份.net的offer，但还是不想放弃找C++的工作。在面试前，做了一份笔试，笔试题：数据结构、操作系统、计算机网络各5道，C++基础8道，逻辑题和编程大题各两道。

一面：一面开始前不需要很多的介绍，直接开始了。

面试官：学过C++吗？那开始了

面试官：知道static吗？static的作用是什么？
答：static可以用来声明静态变量，存放在全局变量区，如果声明了static却没初始化，该变量默认初始化为0。static变量具有持久性，函数里的局部变量会在调用完函数后销毁，但static变量不会。在面向对象中，类中成员可声明为static，表示该成员属于类而不属于类创建的对象。

面试官：那static全局变量和普通全局变量的区别是？
答：没考虑过（应该是static变量有隐藏性，但没敢答）

面试官：extern“C”用过吗？有什么用？
答：C++源文件引用C源文件接口是，在接口声明时要加上extern“C”。

面试官：为什么不能直接引用？
答：因为同一个函数名，C++函数签名可能和C的不同。

面试官：具体有什么不同？
答：额，C++有函数重载，所以可能有多个同名函数，C无法识别？

面试官：下一个问题，说一下访问控制符的作用。
答：private是私有的，仅本类成员可访问；protected是保护的，类成员和类的派生类都可以访问；public是公共的。

面试官：如果有Class A,Class B,Class B: private Class A 会发生什么？
答: B中继承A的成员都会被私有化，其他类包括B的派生类都不可以访问。

面试官：引用和指针有什么区别？
答：引用和指针本质上不同，引用需要绑定对象，指针可以指向对象。所以指针可以指向NULL而引用不可以为NULL，指针可以指向指针，引用不可以绑定引用。对指针的操作需要解引用，对引用可以直接操作，相当于操作被绑定对象本身。

面试官：所以你觉得，引用和解引用后的指针是一个东西？
答：不是，引用是对象别名，不占内存。

面试官：引用不占内存？编译器不为它分配空间吗？你确定吗？
答：看书本上说不占（实际上，编译器实现引用，确实是用指针的，占一个整形int变量的空间：4字节）。

面试官：C++的多态，说一下吧。
答：主要通过重载和重写实现的，重载有操作符和函数重载，重写父类的虚函数，我理解中，模板类模板函数也算吧。

面试官：等等，重载是如何确定使用的函数，重写呢？
答：传入的参数类型和个数可以确定，重写的话，子类的对象或者父类指针指向的子类对象使用子类的重写的函数。

面试官：那多重继承的情况呢？它的父类都有同名函数，而子类都重写了呢？
答：子类对象或者父类指针指向的子类对象都用子类重写的方法。

面试官：STL的vector如何实现？
答：模板类，声明成员数组，动态的扩容，每次扩容默认是以前容量的两倍，然后将扩容前的元素拷贝到新的内存空间，然后销毁原来的数组。

面试官：Map底层呢？底层在插入一个元素后的具体操作是什么？
答：Map底层是红黑树，额红黑树插入...

面试官：聊一下操作系统，进程和线程的区别
答：进程是资源分配的最小单位，线程是处理机调度的最小单位，切换进程的开销大于切换线程。

面试官：进程的虚拟地址是什么？
面试官：逻辑地址是什么？
面试官：说一下逻辑地址到物理地址的映射方式
答：不同的内存管理方式，映射的方式也不同。

面试官：说一下段页式的
答：段页式，先按段分，再按页分，段为了保证逻辑上的清晰，页为了减少碎片化。

面试官：为什么页能减少碎片化？
答：因为页式是离散的，而且页的大小是固定的。

面试官：现在在C++中，char *a = new char;系统如何为它分配段页式空间？
答：先根据段表，找到段号。

面试官：段号如何确定？
答：系统无法确定，编译器确定？

面试官：...死锁如何产生？
答：多个进程，申请的资源属于互斥资源，资源不可抢占，每个进程都处在保持与等待的状态并形成一个循环等待的队列。

面试官：如何防止和避免死锁？
答：防止，需要破坏必要条件中的一个或多个，避免死锁可以使用银行家算法。

面试官：介绍一下银行家算法
面试官：了解哪些进程调度算法？
答：FCFS,SJF,优先级调度等。

面试官：介绍一下有哪些优先级算法
答：固定优先顺序和高响应比等....

面试官：平衡二叉树是什么？
答：根节点到使用叶子节点的高度差不超过1.

面试官：插入之后如何平衡？
答：通过旋转，不同情况有不同的旋转方式（准备画出来想答时，已经下一个问题了）

面试官：反转一个字符串的方法
答：栈，双指针也可以。


差不多一周后才开始二面，期间参加了国药控股的笔试和面试（居然还分无领导小组面和个人技术面），在电话里，面试官跟我说：我们这里没有C++的岗位，但是看你的履历，应该更适合.net的，而且有移动端的开发，你愿意转吗？（当然先拿着）

二面（直接被教做人）

面试官：你这个专业学过什么？
答：计算机核心的课程都有涉及的

面试官：那我们聊聊这些，交流一下
面试官：红黑树和平衡二叉树在效率有什么区别？
答：平衡二叉树的搜索效率更高，但红黑树插入和删除的维护成本更低，总体来说，红黑树效率更高。

面试官：为什么在红黑树更高，假设我现在有棵红黑树，一边全是黑节点，另一边红黑相间，你觉得搜索的效率的劣势可以被插入和删除的优势给抹平吗？
答：额，这是个极端的例子，但对于均匀的序列，的确是红黑树效率高。

面试官：具体高在哪里？
答：红黑树的规则比较容易达到，对平衡的要求低一点，而平衡二叉树的平衡需要的旋转步骤比较繁琐。

面试官：你的理解不够深入，你想想：对于一个均匀的序列，在统计里面，一般来说，是一个大一个小或者几个大的数跟着几个小的数，所以在插入平衡二叉树的过程中，一大一小的插入会让很多旋转变得浪费，而红黑树没有这种浪费，这就是红黑树在一般情况下效率更高的原因。
面试官：还是树，你会如何层序遍历一棵树？
答：BFS，使用队列来实现广度优先就可以了。

面试官：现在我需要你对一棵树的节点进行删除，要求从叶子节点向根节点开始删，你会用那种方法？为什么？
答：后序遍历，因为只有后序遍历的遍历顺序是先子节点再父节点，避免删除父节点后找不到子节点。

面试官：堆排序建堆的过程可以说一下吗？
答：堆是个完全二叉树，从最后一个非叶子节点开始，每个节点与自己的子节点比较，知道遍历到根节点，就可以建成堆了。

面试官：快速排序和堆排序为什么会比简单排序快？
答：快排的每趟排序都用基准值将序列分成两部分，所以用了分治法；实际上它每趟比较的次数都是n次，只是分开后，平均只需要比较logn趟，减少了很多不必要的比较。堆排序，我觉得完全二叉树也有这样的特性，所以可以减少比较次数。

面试官：你这么回答，就答得不好了，可以更清晰点，就像淘汰赛里，1/8，1/4决赛就是建堆的原理，很清晰知道减少了队伍与队伍间比较的次数。（这里确实觉得我和他要求的差距很大，但也让我理解更深刻了）
面试官：B树查找效率是？
答：O（logn）

面试官：具体的底是多少？
答：阶数不同，底不同吧（我太无知了）

面试官：你没有想明白吧？书本没讲证明推理过程，我跟你推一遍：m阶B树，查找到一个节点的时间复杂度应该是,由于每个节点有m个元素，所以查找我们要用快的，二分查找，所以时间复杂度： * ，这个高中的数学知识而已，得到，与m无关。

面试官：迪杰斯特拉算法介绍一下
答：单源最短路算法，可以用队列实现，每次都维护当前节点到源节点的最短路，不能在有负权的图中使用。

以上还算是有交流，接下来直接被教做人。

面试官：数据结构聊完了，一道C++，一道C，你来看看，告诉我输出。（我简直侮辱了C++）

C++：

```cpp
class A{
pulic:
void f1(){
    printf("A::f1");
}
virtual void f2(){
    printf("B::f2");
}
}
class B{
public:
virtual void f1(){
    printf("B::f1");
}
virtual void f2(){
    printf("B::f2");
}
}
int main(){
    B obeject;
    A* p = (A*)&object;
    p->f1();
    p->f2();
    return 0;
}
C:

int func(int **p){
    p = (int *)malloc(512);
    return 0;
}

int main(){
    char *a;
    func(&a);
    strcpy(a,"Hello");
    printf("%s\n",a);
}
```


我的回答错了，确实没有研究过不继承的情况下，虚函数的用法。

面试官：你没理解到C++的真谛和精髓真的！（我也觉得）
面试官：操作系统，fork（）的返回值介绍一下？
答：两个，一个父进程返回子进程的进程号，子进程返回0.

面试官：

```cpp 
int i = 0;
fork();
printf("%d\n",&i)答：子进程会拷贝父进程的数据，但他们的数据空间不一样，地址不一样。
```

面试官：你根本没理解操作系统真正的内核原理呀。（实际上应该一样的，Linux下的“写时拷贝”...）
网络的就算了，socket内的读写的返回值我都说错真的没了，这里不提了。



# 声网C++方向

第一篇

一面 2019/9/**27 **
1、做车辆分割的时候，为什么只用了语义分割，有没有考虑目标检测之类的，我寻问是否 指
实体分割之类的

2、使用 Kmeans 做聚类的时候，有没有考虑过做一些卡方校验之类的，我说标题聚类用的
embedding 这种数据，应该用不上吧
后面就是针对机器学习问了一些问题

3、一个箱子里有 m 个球，有放回的摸球，共摸了 m 次，求一个球一直没被摸到的概率，假设 m 很大
4、讲一讲 Bias 和 Variance
5、讲一讲 L1 和 L2，然后问我 L2 除了正则惩罚还有什么作用

第二篇

一面 2018/9/**6 **
1、项目是自己做的吗？项目用到的技术
2、了解断点续传吗
3、一个图片有 300k 因为异常原因只下载了 150k 如何能不从头开始下载
4、Linux 底下你如何调试，如果程序崩溃了怎么办
5、有过多线程开发经验吗？线程同步有哪些
6、STL 了解吗？vector 中如果插入元素迭代器需要修改吗？删除元素呢
7、list 中插入元素迭代器需要修改吗？删除元素呢
8、你了解哪些 map？map 底层原理
9、红黑树中插入删除元素迭代器需要更新吗
10、有过 socket 编程开发经验吗

第三篇

一面 2018/9/**14 **
1、面试官介绍了公司
2、自我介绍一下
3、malloc 底层原理以及 STL 空间配置器的实现
4、内存碎片问题
5、断点续传原理，以及线程安全的任务队列
6、为什么没有用 IO 多路复用
7、epoll 的实现原理
8、C++11 右值引用，move 和 forword
9、C++11 智能指针用过哪些
10、C++11 智能指针你用过的有什么区别
11、如果说 unique_ptr 不能复制，可是我非要转移他的所有权呢
12、析构函数最好是虚函数，为什么
13、多态是怎么实现的
14、进程间通信有哪些
15、消息队列和共享内存有什么不同
16、一个进程用 malloc 最多可以申请多大内存
17、聊聊人生，聊聊学习
18、用过 windows API 吗
19、对音视频开发有什么看法
20、你应聘的是后台开发，能接受转成前台客户端开发吗

二面 2018/9/**14 **
1、TCP 和 UDP 的区别？
2、TCP 拥塞控制。
3、我们需要低延迟音视频传输，说个实现思路？
4、要是需要保持高可靠性呢？
5、说说线程和进程的区别？
6、进程切换怎么换的？
7、对项目做过性能测试吗？怎么样？
8、说说 TLS？
9、说说断点续传的具体实现？
10、做过性能测试吗？
11、还有什么想问的？

第四篇

一面 2018/9/**8 **
1、介绍了公司
2、自我介绍一下
3、问项目<内存池>
4、问项目<HTTP 服务器>，问了断点续传原理，以及线程安全的任务队列
5、C++11 右值引用，move 和 forword
6、C++11 智能指针
7、C++继承与多态
8、进程间通信
9、一个进程用 malloc 最多可以申请多大内存
10、聊聊人生，聊聊学习
11、用过 windows API 吗
12、对音视频开发有啥看法
13、你应聘的是后台开发，能接受转成前台客户端开发吗

二面 2018/9/**8 **
1、TCP 和 UDP 区别、TCP 拥塞控制，如何降低延迟音视频传输，说个实现思路，如何保
持高可靠性
2、说说 Linux，线程和进程的区别，进程切换怎么换的
3、项目<内存池>做过性能测试吗？怎么样？说说 TLS
4、项目<HTTP 服务器>说说断点续传的具体实现，做过性能测试吗



# 面试注意事项

有些同学觉得我是HR，对自己的面试技巧可能没什么帮助，但是面试这件事其实是万变不离其宗的。唯一的信条就是：你的简历和你做的每件事都是为了证明你适合这个岗位。
这个世界上优秀的人太多了，放眼望去很多北大、清华、哈佛、斯坦福的名校生，他们的生活和他们的付出是你想象不到，同样目前可能也还接触不到的，因为所有的一切背后都是有原因的，没有别的，就是认真对待每件事。但是其实从现在开始认真的去准备自己的面试和求职，也不算远。
那么接下来说说有这些事情可以做。

1.了解你面试的公司
你以为你对BAT很了解，实际不然，面试之前，不管公司大小（50人以下的公司洗洗睡了），个人的经验来说，去它的官网看看，去了解下面试过的同学评价怎么样，去了解这家公司的目标是什么？使命是什么？产品是什么？
如果你还是没有方向的话，那我再简单点：
1.你投的岗位主要是做哪些事情（不要光看JD），怎么做的？
2.竞品公司有哪些？同质性如何？
3.公司的代表产品是什么？效果如何？
4.公司的目标是什么？口碑怎么样？
不要乍一看这么多被劝退，实际做起来是很简单的，只要你仔细研究了公司，很多问题都已经解决。
我还在头条的时候面试过不少人，经常会有很多同学疯狂的投递，结果我电话打过去，最常问的第一个问题就是：你对我们公司或者我们在做的事情有没有什么了解？很多人憋了半天没想出来，你根本不知道自己想要什么，而且也没有花时间去准备，你在浪费我的时间，也在浪费你辛辛苦苦准备来的机会，有些学生学历并没有那么好，背景没有那么好，但是人家愿意去花时间准备，你说自己985、211找不到好的工作？是不是太飘了。如果你不是最适合某份工作，或者你的学历不是最棒的，请你抓住一切机会，敢于表现，如果说这是一份你很想要的工作，那你就要主动出击去联系，腾讯的霸面offer也是很大一部分来源之一。（当然技术岗的同学要花很多时间去提升自己的代码量和思维）

2.最好的面试状态
面试之前，不仅要做公司的功课，同样也要准备好自己的形象。男生洗个澡穿的净净的，女生也是如此，但是多一步化妆。接下来，准备好自己的简历，多打印几份。确实，面试官有你的简历，但是对于主动准备好简历的同学还是会留下一个好的印象。心里学上有个名词叫“首因效应”，指交往双方形成的第一次印象对今后交往关系的影响，也就是先入为主带来的影响，所以这很重要。以前自己求职的时候会准备一个文件夹，里面有十几份自己的简历（有条件的同学可以准备两个方向的简历），关于简历怎么写这点昨天的文章里面已经讲过了，有需要的同学请去我的帖子里查看。不知道大家还记不记得我所说的，准备两段自我介绍，一段1分钟，一段5分钟。和简历上个人总结重复也不要紧，表达的时候其实也已经展现了你的沟通能力，但是！请一定要背熟，非常熟，滚瓜烂熟，闭着眼睛都能说的那种。
很多同学说我面试紧张怎么办，没关系。查询好路线，提前半个小时到面试的地点，和身边的人聊聊，随便什么都可以聊，这样可以很好地缓解紧张的情绪，并且对周围的环境有熟悉的感觉。

3.面试的时候说什么
自我介绍。前面已经说过了，其实很多时候面试官让你做自我介绍不是为了让你单纯把简历上的内容读一遍，一来是为了拉近距离，另一方面是看看你的表达能力，所以一定把舌头捋顺了。同样如果能有一些额外的惊喜，也是面试官想要听到的。
关于自己做过的项目，请你始终把聚焦点回到自己最满意的项目中，准备的时候也要准备充分，关于项目的数据、效果、收获都必不可少。如果你没有方向，请你遵循“S T A R 法则”。
S（situation）情景，当时的情况是什么？项目难点在哪里？
T（target）目标，当时的目标是什么？该如何完成？
A（action）行动，你做了哪些行动？出于什么原因？
R（result）结果，最后的结果怎么样？是否有数据能够证明？

你为什么来应聘这个岗位？
这是个送命题，当你和女生表白的时候，女生问你你喜欢他哪点？你说自己也不知道。凉凉。
这个时候，对于应聘公司背景和职位相关信息的了解就起到了很大的用处。（为啥叫你好好准备？这里就可以拿来用了）根据自身条件，强调跟岗位匹配的个人经历和能力。

你的缺点是啥？
太过优秀、太完美、工作太拼。这种看似缺点的优点虚伪的太过明显了，现在已经不是过去，不要再这么套路了，将一些不影响大局的就好了，比如自己在哪块的知识还有欠缺，这类型的问题，不求有功但求无过，没有性格硬伤就好。千完别实诚到说自己性格内向，不擅合作这种***式发言。

还有没有什么想问的？
不要问什么工资多少钱，福利怎么样，加班严重吗，那是你业余和不稳定的表现。换点高级的，个人的发展空间怎么样，培训机制，晋升空间，企业文化，如果跟面试官聊的好的话可以问问他为什么选择这份工作或者他对工作的建议。（聊的不好就不要浪费时间了......）

未来有什么职业规划？
以研发岗位为例子，“我喜欢技术，目前只想安心的把技术做好，基础打扎实，如果表现好的话，相信公司也会给我更多的机会。”这样的回答，大家听了都舒服，认为你踏实稳定肯吃苦。

其他问题？
如果不是技术相关的，尽量不要脱口而出，因为往往是错的。可以停下来想个几秒钟，然后给出1、2、3，反应快的同学甚至可以边说边想，这个时候反应能力快的同学就吃香了。
最后，不要以为一切就这么完美的结束了，面试讲究细节取胜，同样要有始有终，给你的HR或者面试官发条短信，表示一下感谢和自己对岗位的认同，恭喜你，只要你的简历和技术不要太烂，你已经有很大机会通过面试了。
祝大家可以吸取一些经验，早日拿到心仪的offer。



# 附件-C++面试宝典

https://www.nowcoder.com/tutorial/93/a34ed23d58b84da3a707c70371f59c21



